## گرفتن اطلاعات سی پی یو
برای گرفتن مشخصات پردازنده در سیستم عامل لینوکس، می‌توانید از دستور lscpu استفاده کنید. این دستور اطلاعات جامعی از پردازنده شما را نمایش می‌دهد. برای اجرای دستور lscpu، کافیست ترمینال خود را باز کرده و دستور زیر را وارد کنید:

```bash
lscpu
```

پس از اجرای این دستور، اطلاعاتی مانند نوع پردازنده، تعداد هسته‌ها، تعداد ریزپردازنده‌ها، فرکانس پایه، فرکانس حداکثر و ... را در خروجی خواهید دید. این اطلاعات می‌تواند به شما کمک کند تا با مشخصات پردازنده‌ی سیستم خود آشنا شوید.

## نمایش فضای خالی هارد
برای نمایش فضای خالی موجود در هارد دیسک به واحد مگابایت در سیستم عامل لینوکس، می‌توانید از دستور df استفاده کنید. این دستور اطلاعات مربوط به فضای ذخیره‌سازی در سیستم شما را نمایش می‌دهد.

برای نمایش فضای خالی هارد دیسک به واحد مگابایت، می‌توانید از گزینه -m یا --block-size=M استفاده کنید. ورودی M به این گزینه نشان دهنده واحد مگابایت است.

برای اجرای دستور df با واحد مگابایت، کافیست ترمینال خود را باز کرده و دستور زیر را وارد کنید:

```bash
df -m
```

پس از اجرای این دستور، فضای خالی هارد دیسک به واحد مگابایت برای تمام پارتیشن‌ها و فضاهای ذخیره‌سازی موجود در سیستم شما نمایش داده خواهد شد.

## نمایش بزرگ ترین فایل
برای پیدا کردن حجم بیشترین فایل در یک پوشه خاص، می‌توانید از دستور du (Disk Usage) به همراه دستور sort و head استفاده کنید. این دستورات به شما اجازه می‌دهند تا فایل‌ها و پوشه‌ها را بر اساس حجم آن‌ها مرتب کنید و بزرگترین فایل را پیدا کنید.


```bash 
du -a <نام_پوشه> | sort -n -r | head -n 1
```

در اینجا:

- du -a <folder name>: این دستور حجم تمام فایل‌ها و پوشه‌ها در پوشه مورد نظر را نمایش می‌دهد.
- sort -n -r: این دستور لیست حجم فایل‌ها و پوشه‌ها را بر اساس اندازه آن‌ها مرتب می‌کند، به ترتیب نزولی.
- head -n 1: این دستور اولین خط (بزرگترین فایل) از لیست مرتب شده را نمایش می‌دهد.

با اجرای این دستور، شما بزرگترین فایل در پوشه مورد نظر خود را با حجم آن نمایش خواهید داد.